{\rtf1\ansi\ansicpg1254\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset162 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset238 Calibri;}}
{\colortbl ;\red255\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.17134}\viewkind4\uc1 
\pard\li3600\sa200\sl276\slmult1\cf1\f0\fs22\lang1055 25.01.2019 cuma\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0 namespace ve use kullanabilmek i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 in composer indirip nas\f2\u305?\f0 l kullanabilirim diye ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rmalar yapt\f2\u305?\f0 m.Yapt\f2\u305?\u287?\u305?\f0 m ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rmalarda nas\f2\u305?\f0 l kullanaca\f2\u287?\u305?\f0 m\f2\u305?\f0  anlamad\f2\u305?\f0 m ve \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rnekler incelemeye \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m. inceledi\f2\u287?\f0 im \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rnekleri yapmaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m. controller model ve view aras\f2\u305?\f0 nda veri aktar\f2\u305?\f0 m\f2\u305?\f0  nas\f2\u305?\f0 l oluyor onu inceleyip anlamaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m. .htaccess nedir onu ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rd\f2\u305?\f0 m.\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 26.01.2019 cumartesi\par
\cf0 composer.json u g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rd\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 m onun gerekli oldu\f2\u287?\f0 unu \f1\lang1033\'f6\f2\lang1055\u287?\f0 rendim nas\f2\u305?\f0 l kullan\f2\u305?\f0 l\f2\u305?\f0 r diye ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 r\f2\u305?\f0 rken autoload ad\f2\u305?\f0 nda bir parametre ile i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ersine dosyalar\f2\u305?\f0 m\f2\u305?\f0 za namespace vererek daha basit bir \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 a\f2\u287?\u305?\f0 rma i\f2\'ba\f0 levi ve otomatik y\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 kleme i\f2\'ba\f0 lemi verdi\f2\u287?\f0 ini anlad\f2\u305?\f0 m.  veri taban\f2\u305?\f0  ba\f2\u287?\f0 lant\f2\u305?\f0 s\f2\u305?\f0  kurup model controller view yap\f2\u305?\f0 s\f2\u305?\f0 nda verileri listelemeye \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m.singleton yap\f2\u305?\f0  hakk\f2\u305?\f0 nda ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rma yapt\f2\u305?\f0 m. .htaccess ' i anlamad\f2\u305?\u287?\u305?\f0 m i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 in biraz daha ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rd\f2\u305?\f0 m fakat yine anlamad\f2\u305?\f0 m.\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 28.01.2019 pazartesi\par
\cf0 singleton yap\f2\u305?\f0 y\f2\u305?\f0  ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rd\f2\u305?\f0 m ve anlad\f2\u305?\u287?\u305?\f0 m kadar\f2\u305?\f0 yla tek fark ba\f2\u287?\f0 lant\f2\u305?\f0  s\f2\u305?\f0 ras\f2\u305?\f0 nda veri taban\f2\u305?\f0  ba\f2\u287?\f0 lant\f2\u305?\f0 s\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n olup olmad\f2\u305?\u287?\u305?\f0 n\f2\u305?\f0  kontrol ediyor ve yoksa olu\f2\'ba\f0 turuyor varsa da onu d\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nd\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 r\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 yor bize. bu yap\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rneklerini inceleyerek kendim de yapmaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m.config.php dosyas\f2\u305?\f0  olu\f2\'ba\f0 turup orda veritaban\f2\u305?\f0  ba\f2\u287?\f0 lant\f2\u305?\f0 lar\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0  tan\f2\u305?\f0 mlad\f2\u305?\f0 m.base_url()diye bir fonksiyon kulland\f2\u305?\f0 m.bu fonksiyon root konumunu al\f2\u305?\f0 yordu. ve girdi\f2\u287?\f0 im sayfay\f2\u305?\f0  ona ekleyip y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendiriyordu. sonra bakt\f2\u305?\u287?\u305?\f0 mda bu i\f2\'ba\f0 e yaramayacakt\f2\u305?\f0  ve karma\f2\'ba\u305?\f0 k bir sistem olacakt\f2\u305?\f0 .\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 yle olmas\f2\u305?\f0 n diye bir framework ile yapmay\f2\u305?\f0  d\f1\lang1033\'fc\f2\lang1055\'ba\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 nd\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 m. frameworkler aras\f2\u305?\f0 nda mvc.oyunfora en yak\f2\u305?\f0 n olan framework laravel diye duymu\f2\'ba\f0 tum bu y\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zden sistemde de zorluk \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ekmeyeyim diye laravel ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rmas\f2\u305?\f0 na ba\f2\'ba\f0 lad\f2\u305?\f0 m.\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 29.01.2019 sal\f2\u305?\par
\cf0\f0 laravelin yap\f2\u305?\f0 s\f2\u305?\f0  hakk\f2\u305?\f0 nda ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rma yapmaya devam ettim bir iki video izledim yap\f2\u305?\f0 sal mant\f2\u305?\u287?\u305?\f0 n\f2\u305?\f0  anlamak i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 in. g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rd\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 klerimle zor da olsa bir\f2\'ba\f0 eyler yapmaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m. \f2\par
\f0\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 30.01.2019 \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ar\f2\'ba\f0 amba\par
\cf0 adadayken ya\f2\'ba\f0 ar bey framework kullanmadan kendimin yap\f2\u305?\f0 ca\f2\u287?\u305?\f0 n\f2\u305?\f0  s\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 yledi. kullanmay\f2\u305?\f0  b\f2\u305?\f0 rak\f2\u305?\f0 p kendim bir\f2\'ba\f0 eyler yapmaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m.yeniden composer.json dosyas\f2\u305?\f0  config dosyas\f2\u305?\f0  vs. dosyalar\f2\u305?\f0  d\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zenledim. router yap\f2\u305?\f0 s\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0  olu\f2\'ba\f0 turmaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m. basit bir switch case yap\f2\u305?\f0 s\f2\u305?\f0  ile gelen urlleri y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendirecektim fakat y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendirme tamam da i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ersindeki fonksiyonlar nas\f2\u305?\f0 l \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 acakt\f2\u305?\f0 ? bunun i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 in d\f1\lang1033\'fc\f2\lang1055\'ba\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 n\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 p urlyi par\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 alamay\f2\u305?\f0  se\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 tim ve urlyi par\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 alayarak ilk datan\f2\u305?\f0 n class ad\f2\u305?\f0  ikincisinin de o class\f2\u305?\f0 n fonksiyonu oldu\f2\u287?\f0 unu belirttim.ama t\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 m urllerin anasayfaya gitmesi ordan y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlenmesi gerekiyordu. burada .htaccess kullanarak(anasayfaya y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendirme kodunu internetten ald\f2\u305?\f0 m.) anasayfaya y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendirme yapt\f2\u305?\f0 m ve talep edilen her url \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nce anasayfaya ordan da y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendirilip gidece\f2\u287?\f0 i yere gidiyordu.\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 31.01.2019 per\f2\'ba\f0 embe\par
\cf0 route haz\f2\u305?\f0 r gibiydi. controllera ge\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 tim onda ki i\f2\'ba\f0 lemleri yapmaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m fakat view 'a verileri nas\f2\u305?\f0 l y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendirecektim ?. controller i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ersine include ederek de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 ken kullanmaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m fakat include etti\f2\u287?\f0 imde view 'da kullanam\f2\u305?\f0 yordum verileri. deneye deneye tam buldum m\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 sl\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 m bey geldi ve template engine kullanabilece\f2\u287?\f0 imi s\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 yledi. philio template engine 'i ni kullanmam\f2\u305?\f0  s\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 ylediler sonra onu kurmaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m kurdum ama kullanamad\f2\u305?\f0 m m\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 sl\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 m bey gelip yard\f2\u305?\f0 m etti. her yerde o kodlar\f2\u305?\f0  tekrar tekrar yazmaktansa ba\f2\'ba\f0 ka bir classta tan\f2\u305?\f0 mla ve __constructor metodunda extends edip kullan dedi okan bey. dedi\f2\u287?\f0 ini anlamad\f2\u305?\f0 m yard\f2\u305?\f0 m etti ve nas\f2\u305?\f0 l oldu\f2\u287?\f0 unu g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 sterdi. sonra ba\f2\'ba\f0 ka sayfalara gitti\f2\u287?\f0 imizde __constructor metodunun \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 mad\f2\u305?\u287?\u305?\f0 n\f2\u305?\f0  denemelerle g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rd\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 k ve okan bey router da tan\f2\u305?\f0 mlanan class ad\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n ba\f2\'ba\u305?\f0 nada new anahtar s\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 zc\f1\lang1033\'fc\f2\lang1055\u287?\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 n\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 n eklenmesini s\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 yledi onu denedim ve oldu.\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 01.02.2019 CUMA\par
\cf0 kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rd\f1\lang1033\'fc\f2\lang1055\u287?\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055  ilk anasayfa d\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zenlendi. / iste\f2\u287?\f0 inde o sayfaya y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendirildi. arac detay sayfas\f2\u305?\f0  yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 .\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 02.02.2019 CUMARTES\f2\u304?\par
\cf0\f0 kiralama sayfas\f2\u305?\f0 , controller, blade sayfas\f2\u305?\f0  olu\f2\'ba\f0 turuldu.g\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 ncelleme fonksiyonu db class\f2\u305?\f0 na eklendi.bilgisayar uyku modundayken a\f1\lang1033\'e7\f2\lang1055\u305?\f0 lmad\f2\u305?\f0  ve reset atmak zorunda kald\f2\u305?\f0 m.yapt\f2\u305?\f0 klar\f2\u305?\f0 m\f2\u305?\f0 n yar\f2\u305?\f0 s\f2\u305?\f0  kayboldu onlar\f2\u305?\f0  tekrar yapt\f2\u305?\f0 m.\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 04.02.2019 pazartesi\cf0\par
kiralama sayfas\f2\u305?\f0 , formu ve kiralama ba\f2\'ba\f0 ar\f2\u305?\f0 l\f2\u305?\f0  sayfalar\f2\u305?\f0  yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . \f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 yelik alan\f2\u305?\f0 na ge\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ildi.\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 05.02.2019 sal\f2\u305?\cf0\f0\par
veri taban\f2\u305?\f0  sorgusunda sorun vard\f2\u305?\f0  onunla ilgilendim. \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ok fazla \f1\lang1033\'e7\'f6\f0\lang1055 z\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 m arad\f2\u305?\f0 m fakat d\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zeltemedim. sonra sorunu buldum. veri taban\f2\u305?\f0 nda telefon ve tc alan\f2\u305?\f0   int tan\f2\u305?\f0 ml\f2\u305?\f0  ama data string geliyor. bu y\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zden kabul etmiyordu. string gelen data integer yapamad\f2\u305?\f0 m intval,int,settype fonksiyonlar\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0  kulland\f2\u305?\f0 m fakat veri de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 ime u\f2\u287?\f0 ruyordu bu y\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zden veri taban\f2\u305?\f0 nda string olarak d\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zenledim . b\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 ylelikle ekleme yapt\f2\u305?\f0 . onayland\f2\u305?\f0  sayfas\f2\u305?\f0  yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 .\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 06.02.2019 \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ar\f2\'ba\f0 amba\par
\cf0 giri\f2\'ba\f0  sayfas\f2\u305?\f0  yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . veri taban\f2\u305?\f0 na ekleme i\f2\'ba\f0 lemleri yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . kiralama kontrol\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055  yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  giri\f2\'ba\f0  yapmadan kiralama yapam\f2\u305?\f0 yor.kiralama formu veri taban\f2\u305?\f0 yla etkile\f2\'ba\f0 imli hale geldi bilgiler kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n bilgileri ile  e\f2\'ba\f0 le\f2\'ba\f0 miyorsa giremiyor. az \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nce \f2\'ba\f0 unu farkettim kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  giri\f2\'ba\f0  yapt\f2\u305?\f0 ktan sonra ba\f2\'ba\f0 ka bir kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  bilgisi girerek arac\f2\u305?\f0  kiral\f2\u305?\f0 yordu. sessiona giri\f2\'ba\f0  yapan kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  id si ald\f2\u305?\f0 m ve sorguya onu da ekledim e\f2\u287?\f0 er girdi\f2\u287?\f0 i veriler sessionda ki kay\f2\u305?\f0 tl\f2\u305?\f0  id ile e\f2\'ba\f0 le\f2\'ba\f0 miyorsa art\f2\u305?\f0 k kiralama yapam\f2\u305?\f0 yor.  giri\f2\'ba\f0  yapt\f2\u305?\u287?\u305?\f0 nda navbar de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 iyor. \f1\lang1033\'e7\f2\lang1055\u305?\f0 k\f2\u305?\'ba\f0  kontrol\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055  yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 .\par
\tab\tab\tab\tab\tab\cf1 07.02.2019 per\f2\'ba\f0 embe\cf0\par
ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  yorum alan\f2\u305?\f0  tasarland\f2\u305?\f0  ve gerekli olan veriler le veri taban\f2\u305?\f0  tablosu olu\f2\'ba\f0 turuldu.sonra controller tasarland\f2\u305?\f0  ve yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . veri taban\f2\u305?\f0 na sorgu olu\f2\'ba\f0 turuldu.olu\f2\'ba\f0 turulan sorgu tekildi ve urlden \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 a\f2\u287?\u305?\f0 r\f2\u305?\f0 l\f2\u305?\f0 nca geliyordu bu kezde ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 zellikleri g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 r\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 nm\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 yordu ama sonra ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rmalar ve denemeler le join etme yi g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rd\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 m fakat buda faydas\f2\u305?\f0 zd\f2\u305?\f0  \f1\lang1033\'e7\'fc\f0\lang1055 nk\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055  1 ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  var 5 yorum var ben her yorumu istedi\f2\u287?\f0 imde bana arac\f2\u305?\f0 n \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 zelliklerini yeni ba\f2\'ba\f0 tan veriyordu. ara\f2\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 rmaya devam ettim ama bir \f1\lang1033\'e7\'f6\f0\lang1055 z\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 m bulamad\f2\u305?\f0 m ve sonra 2. fonksiyon olarak kulland\f2\u305?\u287?\u305?\f0 m yorumu kald\f2\u305?\f0 r\f2\u305?\f0 p sorgusunu al\f2\u305?\f0 p ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  detay fonsiyonuna ekledim.iki sorguyu de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 kene atay\f2\u305?\f0 p bir array i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ersine al\f2\u305?\f0 p view a g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nderdim. viewda \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nce kontrol ettim ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  1 tane yorum 5 tane idi do\f2\u287?\f0 ru olan buydu. geri kalan o arrayden \f1\lang1033\'e7\f2\lang1055\u305?\f0 kar\f2\u305?\f0 p yazd\f2\u305?\f0 rmakt\f2\u305?\f0  fakat oda karma\f2\'ba\u305?\f0 k bir hal ald\f2\u305?\f0 . array i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ersinde array vard\f2\u305?\f0 . bunlar\f2\u305?\f0  inceledim ve sonra for d\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 ng\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 s\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 ne koyarak ilk \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nce ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 zelliklerini yazd\f2\u305?\f0 rmaya \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m onlar\f2\u305?\f0  yazd\f2\u305?\f0 rd\f2\u305?\f0 ktan sonra yorumlara geldim. yorumlar\f2\u305?\f0  yazd\f2\u305?\f0 r\f2\u305?\f0 rken de yine for  kulland\f2\u305?\f0 m ve verileri ay\f2\u305?\f0 klayacak sorguyu yazd\f2\u305?\f0 m.\par
\tab\tab\tab\tab\tab 08.02.2019 Cuma\par
kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  giri\f2\'ba\f0  yapt\f2\u305?\u287?\u305?\f0 nda giri\f2\'ba\f0  tarihi ve ip adresini almaya yarayan kodu yazd\f2\u305?\f0 m veritaban\f2\u305?\f0 nda.sonra update ile alanlar\f2\u305?\f0  g\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 ncellemeye \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 t\f2\u305?\f0 m bir ka\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  denemeden sonra oldu. sorun set edilecek yerin value'sunu( ' ' ) t\f2\u305?\f0 rnak i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 erisine almad\f2\u305?\u287?\u305?\f0 mdanm\f2\u305?\'ba\f0 . onlar\f2\u305?\f0  ekleyince d\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zeldi.web adresinde de d\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zenleme yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve kodlar orayada eklendi.\par
rezerve edilen ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 lar tablosu yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve tabloya rezerve olan arac\f2\u305?\f0  rezerve eden kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  id ve rezerve edilecek g\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 n say\f2\u305?\f0 s\f2\u305?\f0  ekleyecek sorgu yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 .\par
 Hasta oldu\f2\u287?\f0 um i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 in izin al\f2\u305?\f0 p doktora ordan istirahat i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 in eve ge\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 tim.\par
\tab\tab\tab\tab\tab 11.02.2019 PAZARTES\f2\u304?\f0\par
kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n kiral\f2\u305?\f0 k arac\f2\u305?\f0  varken yeni bir ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  kiralama yapabliyordu onu \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlemek i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 in bir sql sorgusu, hata bilgisi ve if kontrol\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055  koydum. art\f2\u305?\f0 k kiral\f2\u305?\f0 k arac\f2\u305?\f0  varsa yeni ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  kiralayam\f2\u305?\f0 yor kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0 . \par
profilim sayfas\f2\u305?\f0  controller ve view olu\f2\'ba\f0 turuldu.profilde ki sol panel yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve d\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zenlendi. kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  bilgileri tablosu yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve sql sorgusu yaz\f2\u305?\f0 larak kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  bilgileri veritaban\f2\u305?\f0 ndan controllera getirildi ordan view'a aktar\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 .\par
rezerve ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 lar\f2\u305?\f0 m sayfas\f2\u305?\f0  i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 in profilController da fonksiyon tan\f2\u305?\f0 mland\f2\u305?\f0  ve sql sorgusu yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . rezerve arac\f2\u305?\f0  varsa rezerve etti\f2\u287?\f0 i arac\f2\u305?\f0 n bilgileri tablo halinde listelendi. yoksa olmad\f2\u305?\u287?\u305?\f0  ve kiralayabilece\f2\u287?\f0 i bilgisi g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 sterildi.\par
\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 yelik bilgilerimi de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 tir sayfas\f2\u305?\f0  controller ve view tasarland\f2\u305?\f0 . tasar\f2\u305?\f0 m d\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zenlendi ve isim de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 tirme fonksiyonu, sql sorgusu ,hata ve ba\f2\'ba\f0 ar\f2\u305?\f0 l\f2\u305?\f0  bildirimleri yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n sessiondaki id si ve gidi\f2\u287?\f0 i tc ile ilk \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nce veritaban\f2\u305?\f0 nda e\f2\'ba\f0 le\f2\'ba\f0 me yapt\f2\u305?\f0 r\f2\u305?\f0 yorum sonra bilgiler do\f2\u287?\f0 ruysa de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 ikli\f2\u287?\f0 i yap\f2\u305?\f0 yor ve \f1\lang1033\'e7\f2\lang1055\u305?\f0 k\f2\u305?\'ba\f0  yapt\f2\u305?\f0 r\f2\u305?\f0 yorum sessionda ki isim yenilensin diye.\par
soy isim de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 tirme fonksiyonu yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve view tasarland\f2\u305?\f0  sql sorgusu yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . formu do\f2\u287?\f0 ru doldurduysa kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  soy isim de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 iyor.\par
mail de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 tirme fonksiyonu yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve view tasarland\f2\u305?\f0  sql sorgusu yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . formu do\f2\u287?\f0 ru doldurduysa  kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  mail adresi de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 iyor.\par
 \par
\tab\tab\tab\tab\tab 12.02.2019 Sal\f2\u305?\f0\par
kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  \f2\'ba\f0 ifre de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 tirme formu controller fonksiyonu ve db sorgusu yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . formu do\f2\u287?\f0 ru doldurunca kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  \f2\'ba\f0 ifresi de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 iyor. kiralanm\f2\u305?\'ba\f0  ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 lar veri taban\f2\u305?\f0  olu\f2\'ba\f0 turuldu. admin taraf\f2\u305?\f0  farkl\f2\u305?\f0  bir klas\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rde ger\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 ekle\f2\'ba\f0 ecekti fakat routerda user'\f2\u305?\f0 n controller namespace 'i tan\f2\u305?\f0 ml\f2\u305?\f0  ona g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 re y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendirme yap\f2\u305?\f0 yor. de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 tirirsem ekledi\f2\u287?\f0 im namespace tek \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\f0 acak. bu y\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zden admin taraf\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n sayfalar\f2\u305?\f0  ve sorgular\f2\u305?\f0  da ayn\f2\u305?\f0  yerden olmal\f2\u305?\f0 .\par
farkl\f2\u305?\f0  bir \f1\lang1033\'e7\'f6\f0\lang1055 z\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 m buldum. kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  controllerlar\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n ad\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0  bir array de toplad\f2\u305?\f0 m. sonra admin taraf\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0 n da controller isimlerini de farkl\f2\u305?\f0  bir array de toplad\f2\u305?\f0 m. sonra gelen controller ad\f2\u305?\f0 n\f2\u305?\f0  o arraylerde aratt\f2\u305?\f0 rd\f2\u305?\f0 m. userde bulduysa Controller     adminde bulduysa AdminControllers stringini de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 kene at\f2\u305?\f0 yorum o de\f2\u287?\f0 i\f2\'ba\f0 keni de \f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nceden static olarak yapt\f2\u305?\u287?\u305?\f0 m yere ekledim ve \f2\'ba\f0 imdi gelen controller ad\f2\u305?\f0 na g\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 re neresi ise oraya gidiyor.\par
kullan\f2\u305?\f0 c\f2\u305?\f0  \f2\'ba\f0 ifremi unuttum sayfas\f2\u305?\f0  ve formu tasarland\f2\u305?\f0  controller ve fonksiyonlar\f2\u305?\f0  olu\f2\'ba\f0 turuldu. verilerin kontrolleri  yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . db de sql sorgusu yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve kontrol edildi. bildirimler tasarland\f2\u305?\f0 . \f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 al\f2\u305?\'ba\u305?\f0 r duruma getirildi \par
admin taraf\f2\u305?\f0  klas\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 rleri olu\f2\'ba\f0 turuldu. base controller tan\f2\u305?\f0 mland\f2\u305?\f0 . (view y\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 kleme i\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055 in kullan\f2\u305?\f0 lan controller(philio)). Admin login controller fonksiyonlar\f2\u305?\f0  ve login formu olu\f2\'ba\f0 turuldu. gelen datalar kontrol edildi ve yerlerine eklenilip kullan\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . sql sorgusu yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve giri\f2\'ba\f0  i\f2\'ba\f0 lemleminde kullan\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . giri\f2\'ba\f0  ba\f2\'ba\f0 ar\f2\u305?\f0 l\f2\u305?\f0  ba\f2\'ba\f0 ar\f2\u305?\f0 s\f2\u305?\f0 z uyar\f2\u305?\f0 lar\f2\u305?\f0  yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . admin nav-bar yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve d\f1\lang1033\'fc\f0\lang1055 zenlendi.\par
cikiscontroller yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  \f1\lang1033\'e7\f2\lang1055\u305?\f0 k\f2\u305?\'ba\f0  yaparken session \f2\u305?\f0  destroy ediyor ve admin giri\f2\'ba\f0  sayfas\f2\u305?\f0 na y\f1\lang1033\'f6\f0\lang1055 nlendiriyor.\par
arac ekleme butonu navbar a eklendi linki verildi. ara\f1\lang1033\'e7\f0\lang1055  ekleme controller yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0  ve arac ekleme formu yap\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . controller da formun post edildi\f2\u287?\f0 i fonksiyon yaz\f2\u305?\f0 ld\f2\u305?\f0 . orda kald\f2\u305?\f0 m.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\f1\lang31\par
}
 